# Server Load Balancer
> https://help.aliyun.com/document_detail/27539.html?spm=5176.doc27540.6.539.l0WVex

负载均衡（Server Load Balancer）是将访问流量根据转发策略分发到后端多台云服务器（Elastic Compute Service，简称 ECS）的流量分发控制服务。

负载均衡服务通过设置虚拟服务地址，将位于同一地域的多台ECS实例虚拟成一个高性能、高可用的应用服务池；再根据应用指定的方式，将来自客户端的网络请求分发到云服务器池中。负载均衡服务是ECS面向多机方案的一个配套服务，需要同ECS结合使用。

负载均衡服务会检查云服务器池中ECS实例的健康状态，自动隔离异常状态的ECS实例，从而解决了单台ECS实例的单点问题，提高了应用的整体服务能力。在标准的负载均衡功能之外，负载均衡服务还具备TCP与HTTP抗DDoS攻击的特性，增强了应用服务的防护能力。

负载均衡采用集群部署，可实现会话同步，以消除服务器单点故障，提升冗余，保证服务的稳定性。阿里云当前提供四层（TCP协议和UDP协议）和七层（HTTP和HTTPS协议）的负载均衡服务。

四层采用开源软件LVS（Linux Virtual Server）+ keepalived的方式实现负载均衡，并根据云计算需求对其进行了个性化定制。

七层采用Tengine实现负载均衡。Tengine是由淘宝网发起的Web服务器项目，它在Nginx的基础上，针对有大访问量的网站需求，添加了很多高级功能和特性。

调度算法：负载均衡支持如下三种调度算法，本教程选择轮询。

加权轮询模式会将访问请求依序分发后端ECS，ECS权重越高被分发的几率也越大；

加权最小连接数模式会将访问请求分发给当前连接数最小的一台后端ECS，ECS权重越高被分发的几率也越大；

轮询模式会将访问请求依序分发给后端ECS。

### 负载均衡算法
1. 轮询（Round Robin）
2. 加权轮询(Weight Round Robin)
3. ip_hash(nginx: 会话保持) or session_sticky(Tengine)

    可保持会话的一致性，可用上WebSocket会话的保持上
    ```conf
    # tengine
    # 但是当一个结点挂掉时，会话信息同时也会丢失,如果使用session同步方案同步session信息到所有结点的话代价又会很高，慎重使用此方案
    upstream tengine {
        session_sticky cookie=cookieTest mode=insert;
    }
    
    # nginx
    upstream io_nodes {
      ip_hash;
      server 127.0.0.1:6001;
      server 127.0.0.1:6002;
      server 127.0.0.1:6003;
      server 127.0.0.1:6004;
    }
    server {
      listen 3000;
      server_name io.yourhost.com;
      location / {
        proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
        proxy_set_header Connection "upgrade";
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
        proxy_set_header Host $host;
        proxy_http_version 1.1;
        proxy_pass http://io_nodes;
      }
    }
    ```
4. consistent_hash(一致性hash)
    
    对于缓存服务器，可增加缓存的命中，减少回源，可用在CDN架构中
    http://tengine.taobao.org/document_cn/http_upstream_con
    ```conf
    consistent_hash_cn.html
    http {
        upstream test {
            consistent_hash $request_uri; # 以request_uri来计算hash
            #consistent_hash $args;
            #consistent_hash $romote_address;
            
            server 127.0.0.1:9001 id=1001 weight=3;
            server 127.0.0.1:9002 id=1002 weight=10;
            server 127.0.0.1:9003 id=1003 weight=20;
        }
    }
    ```